大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢一起做一个微博回复的交互效果
我们呢先预览一下
哎我先点击播放
好了咱们这节课呢就做这个效果
我先回答action
刚才大家看到那个视频呃
是我用内联框架获取外部URL地址得到的
内联框架的知识呢
我还没有给大家讲
哎
不过内联框架的使用其实很简单
这个我后面会给大家细说
这里面你像有些控件呢
我就不重复拖动了
接下来咱们重点的啊看一下这块
然后呢我们一起思考一下
如何利用中译器实现一个评论的效果
我先双击进入到中译器
这个呢是头像哎
起完名了
这个是用户名
这个是回复内容
下面这一块呢还有一条水平线
我让它作为评论与评论之间的分割线
我点击关闭
接下来呢咱们选中中继器
然后呢切换到样式
咱们来到数据集这一块
我先把我之前写好的数据给它删除掉
选中这一条
然后呢按住shift键
选中最后一条
按住delete键就可以实现快速的删除了
咱们看一下啊
呃第一个列名称我叫JPG
我用它代表头像
第二个列名称呢
我叫username
我用它代表用户名
第三个列名称呃
我叫reply
我用它代表回复内容
接下来我选中JPG下的这个单元格
然后呢右键咱们点击导入图片
我先把这个机器猫的图片给它导进去
好我们看一下啊
咱们把鼠标移动到这个小图标上
就能看到实时的预览图
选中下面这个单元格
右键点击导入图片
把马云图片导进去
选中下面这个单元格
右键点击导入图片
OK然后呢我双击user name下的这个单元格
我输入大饼666
这个呢我输入来自外星的马云
这个呢我输入小悦悦
回复内容
第一条初始数据是比如说笑疯了
第二条呢是笑疯了加一
第三条是笑疯了加二
好了我呢就往额数据集里面写这三条数据
这三条数据呢我就作为页面载入时的默认数据
接下来呢
咱们就把这三条数据加载到对应的控件上
这个交互呢是我之前添加的啊
我先把它删除
然后呢我重新给大家演示一下
咱们选中这个中继器
点击新建交互
点击每项载入时
咱们要想把图片加载到对应的控件上
那我们就得需要使用设置图片这个动作
咱们呢点击设置图片
然后呢选择评论列表下的这个头像
我们看一下啊
在设置默认图片这块
我们呢要选择值
然后呢点击FX点击插入变量或函数
咱们在中译器函数里面找到item
点JPG哎
点击确定
我给大家说一下啊
啊
这个函数呢它可以获取数据集中
JPG这个列下的数据
大家注意啊
这个图片呢它也是数据哎
也可以获取到
接下来呢咱们点击设置文本
然后呢选择用户名哎
点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
这回呢咱们选择item
点username
点击确定
点击设置文本
这回呢咱们选择回复内容
点击FX清空里面内容
点击插入变量或函数
这回呢咱们选择item
点reply
点击确定
点击确定好了
现在啊数据集里面的数据啊
就成功的加载到了对应的扣件上了
接下来我希望当我在这个评论输入框里面
输入完内容之后
点击评论
那么我刚才说的内容
就会进入到下面这个评论列表中
很显然
这其实呃跟咱们前面学习到的新增行数据
道理是一样的
我先选中这个评论按钮
哎我把之前添加动作给它删除掉
我重新给大家添加一下
选中评论按钮
然后呢咱们点击线线交互
点击单击时
我们在中继器动作下哎
点击添加行
然后呢选择评论列表这个中心器
咱们先看一下JPG这一列
这一列呢呃在数据集里面它都是图片
我将来要添加数据
那么首先咱们就得呃
把用户的头像数据添加到数据集里面
怎么做呢
我给大家演示一下啊
呃我先点击确定
点击确定
然后呢
咱们先发布预览一下
我需要获取这个图片的相对位置
咱们呢先把鼠标放在这个小头像上
然后右键点击查看元素
接下来呢咱们把鼠标定位到这个蓝色底纹上
看啊这个呢就是小图片的相对位置
咱们双击右键复制我们回答action
选中评论
双击这个动作哎
点击添加行
点击JPG下的这个FX
咱把刚才复制那个内容给它粘贴进去
这个呢就是那个图片的相对位置
咱们点击确定
接下来咱们点击username下的这个FX
我在这里面输入
比如说大饼666
这个呢就是我的用户名
哎这个呢可以写死了
咱们点击确定
接下来咱们点击这个reply
这个呢咱们就不能写死了啊
因为每次呃我要说的内容它是不同的
所以呢咱们需要借助局部变量获取这个评论
输入框上的内容
点击插入变量或函数
把LVIE给它插进去
点击确定
点击确定好了
咱们最后呢再发B览看一下
我要点击播放
假设我看完之后呢
呃我输入PY老师666
然后点击评论好
那么大家看啊
现在呢这条数据就进来了
我呢在输入哈哈
点击评论哎那么这条数据呢也加入进来了
好了微博评论的案例效果呢
我就给大家演示完了
很简单哎
只是用到了中音器添加行的功能
关于利用内联框架播放这个网络视频
这个呃后面会给大家细说
咱们这节课呢先讲到这里
下节课咱们继续